Instructivos
Instructivos del Semestre Profesional Especial
Fórmula para el cálculo del tiempo que deberá dedicarse al SPE: (45 – 2*ABONO)/44*18 semanas

Carta de presentación a Prácticas

SPE00 Declaración de Conocimiento

InstructivoSPE2010_Ultima_versión

Procedimientos

Procedimiento para solicitar cursar asignatura de manera excepcional [PDF]
Instructivo de Trabajos de Título

Documento del Instructivo: [PDF]
Anexos:

Plantilla de Trabajos de Títulos [DOCX]
Formato de entrega de los informes finales [DOC][Formato CD]
Formulario para el Seguimiento de los Trabajos de Título [DOC]
Informe de evaluación de los Trabajos de Título [DOC]
Formato para la Citación a la Defensa Oral [DOC]
Pauta de evaluación del documento de Trabajo de Título [2 evaluadores] [3 evaluadores]
Pauta de evaluación de la defensa oral [3 evaluadores] [4 evaluadores]
Protocolo de presentación de la defensa oral. [DOC]
Listado de Chequeo de cumplimiento de los protocolos. [DOC]
Procedimiento de Entrega y Corrección:

La entrega del documento en la asignatura correspondiente debiese ocurrir 10 días antes de la fecha de término de semestre (con prueba especial). El estudiante deberá entregar tres copias de documento en la Secretaría de docencia de la Escuela de Ingeniería Civil Biomédica. El estudiante que no entrega en la fecha y hora indicada por el Jefe de Carrera, reprueba la asignatura con nota 1.0.
La secretaria de docencia de la Escuela de Ingeniería Civil Biomédica hace el llenado del Anexo 3: Formulario para el Seguimiento de los Trabajos de Título, documento con el cual la Jefatura de la Carrera realizará el seguimiento de los trabajos.
El Jefe de Carrera conforma la Comisión Evaluadora formada por el Profesor Guía, Co-Guía y el Corrector. El profesor corrector es designado por el Jefe de Carrera en consulta con el Director de Escuela. En caso de ser un ramo intermedio (es decir el Trabajo de Título deberá seguir siendo trabajado en ramos posteriores), el Director puede decidir no colocar un profesor Corrector en esta instancia intermedia.
La comisión evaluadora dispone de 15 días hábiles para corregir y evaluar el trabajo de título desde el momento que la Jefatura de Carrera hace entrega oficial del documento.
La comisión evaluadora deberá hacer entrega del Anexo 6: “Pauta de evaluación del documento de Trabajo de Título”. Si el Trabajo de Título fue finalizado, entonces además deberá hacer entrega del Anexo 4:”Informe de evaluación de los Trabajos de Título”.
Una vez que el (los) estudiante(s) recibe(n) las observaciones por parte de la comisión evaluadora disponen de 15 días hábiles para hacer la entrega del documento escrito con todas las correcciones incorporadas.
El (los) estudiante(s) deberá(n) hacer entrega de un documento con las correcciones en la secretaría de docencia de la Escuela de Ingeniería Civil Biomédica, además deberá devolver las tres copias que fueron previamente corregidas.
La Jefatura de Carrera hará entrega del documento con las correcciones y las copias anteriores al profesor Guía, quien dará su visto bueno a las correcciones.
El estudiante deberá hacer una entrega de un impreso en alta calidad (sin anillar), con el fin de que el formato sea revisado por el Jefe de Carrera, quien autorizará el empaste.
Una vez que el estudiante recibe la autorización para empastar, deberá entregar en Secretaría de docencia de la Escuela de Ingeniería Civil Biomédica, dentro de los siguientes 10 días hábiles, 3 libros empastados y 3 CD con el formato oficial.
El Jefe de Carrera revisa los documentos acorde al anexo 9: “Listado de Chequeo de cumplimiento de los protocolos”, el cual deberá cumplir con todos los puntos, en caso contrario el estudiante deberá introducir los cambios correspondientes.
El Jefe de Carrera, previa consulta con el Director de Escuela, designa a un Académico como Presidente de la Comisión y fija la fecha para la Defensa Oral. El presidente de la Comisión debe ser un profesor adscrito a la Escuela de Ingeniería Civil Biomédica.
El Jefe de Carrera cita al estudiante para realizar su defensa oral del trabajo de título utilizando el anexo 5: “Formato para la Citación a la Defensa Oral”.
El Presidente de la Comisión deberá velar por el cumplimiento del protocolo entregado en el anexo 8: “Protocolo de presentación de la defensa oral”. El alumno dispone de un tiempo máximo de 30 minutos para hacer su exposición. La Comisión de evaluación deberá evaluar la presentación y defensa usando el anexo 7: “Pauta de evaluación de la defensa oral”.
